#### 一、进程与线程

**先来一些大致概念**：

- 一个进程由一个或多个线程组成
- windows电脑的任务管理器里看到的是进程列表

**再来一个比喻**：

```
- 进程是一个工厂，工厂有它的独立资源

- 工厂之间相互独立

- 线程是工厂中的工人，多个工人协作完成任务

- 工厂内有一个或多个工人

- 工人之间共享空间
```

**再完善概念**：

```
- 工厂的资源 -> 系统分配的内存（独立的一块内存）

- 工厂之间的相互独立 -> 进程之间相互独立

- 多个工人协作完成任务 -> 多个线程在进程中协作完成任务

- 工厂内有一个或多个工人 -> 一个进程由一个或多个线程组成

- 工人之间共享空间 -> 同一进程下的各个线程之间共享程序的内存空间（包括代码段、数据集、堆等
```

**官方话术**：

- 进程是cpu资源分配的最小单位（是能拥有资源和独立运行的最小单位）
- 线程是cpu调度的最小单位（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）

**补充**：

- 不同进程之间也可以通信，不过代价较大
- 现在，一般通用的叫法：单线程与多线程，都是指在一个进程内的单和多。（所以核心还是得属于一个进程才行）

#### 二、浏览器是多进程的

**具体包含哪些进程**：（仅列举主要进程）
1. Browser进程：浏览器的主进程（负责协调、主控），只有一个。作用有：
   - 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进，后退等
   - 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
   - 将Renderer进程的得到的内存中的Bitmap，绘制到用户界面上
   - 网络资源的管理，下载等

2. 第三方插件进程：每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建
3. GPU进程：最多一个，用户3D绘制等
4. 浏览器渲染进程（浏览器内核）（Renderer进程，内部是多线程的）：默认每个标签页面是一个进程，互不影响。主要作用为：
   - 页面渲染，脚本执行，事件处理。
  
**强化记忆**：

在浏览器中打开一个网页相当于新起了一个进程（进程内有自己的多线程）

浏览器有时会将多个进程合并（空白标签页有时被合并）

#### 三、浏览器多进程的优势

**简单点理解**：如果浏览器是单进程，那么某个Tab页崩溃了，就影响了整个浏览器，体验有多差；同理如果是单进程，插件崩溃了也会影响整个浏览器；而且多进程还有其它的诸多优势。。。

**无法避免的坏处**：内存等资源消耗会更大，有点空间换时间的意思

#### 四、浏览器内核（渲染进程）

对于普通的前端操作来说，最终要的就是渲染进程；

页面的渲染，JS的执行，事件的循环，都在这个进程内进行。

渲染进程是多**线程**的，包含以下线程：

1. **GUI渲染线程**：
   - 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树，布局和绘制等。
   - 当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行
   - 注意，**GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的**，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。
2. **Js引擎线程**
   - 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。（例如V8引擎）
   - JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码。
   - JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
   - 同样注意，**GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的**，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。
3. **事件触发线程**
   - 归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）
   - 当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件线程中
   - 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
   - 注意，由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）
4. **定时触发器线程**
   - 传说中的setInterval与setTimeout所在线程
   - 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）
   - 因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）
   - 注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。
5. **异步http请求线程**
   - 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
   - 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行。
   

#### 五、堆和栈

**堆heap**： 队列优先,先进先出

**栈stack**： 先进后出